Audacity jest darmowym edytorem plików dźwiękowych, stanowiącym bezpłatną alternatywę dla takich programów jak Cool Edit Pro i WaveLab. Jego główne zadania to nagrywanie i odtwarzanie dźwięków, importowanie i eksportowanie plików w formatach MP3, WAV, AIFF, Ogg Vorbis i innych.

Audacity umożliwia edycję ścieżek dźwiękowych z wykorzystaniem wycinania, kopiowania i wklejania (z możliwością dowolnego cofania wykonanych operacji), miksowania ścieżek oraz dodawanie efektów (echo, usuwanie szumu, normalizacja itp.) a także umożliwia korzystanie z wtyczek efektowych VST i LADSPA. Program posiada także wbudowany edytor obwiedni/amplitudy, regulowany moduł do wyświetlania spektrogramów i analizy częstotliwościowej dla programów do analizy audio.

Z tego co wyczytałem, Audacity pracuje na bazie LAME, więc jest to jego dodatkowy atut, jeśli chodzi o naszą sytuację ;-)



Główne funkcje:

1) Swoboda zmiana formatów plików - wystarczy otworzyć np. plik WAV, zmodyfikować jego parametry wedle uznaznia i zapisać jako np. OGG. Proste !

2) Możliwość odtwarzania plików przez aplikację, co jest sporym atutem, jeśli chcemy jakiś plik dostosować do swoich potrzeb - możemy przecież na bieżąco monitorować zmiany i odsłuchiwać dane ścieżki dźwiękowe.

3) Zmiana częstotliwości próbkowania

4) Możliwość korekty dźwięku poprzez rozbudowany moduł poprawiania jakości dźwięku - np. redukcja szumu, usuwanie stukutu czy korekcja graficzna.

5) Możliwość dodawania ciekawych efektów dźwiękowych.

6) Czasami zdarza się, że dźwięk który posiadamy jest nagrany stosunkowo cicho względem innych plików na naszej playliscie. Jest to bardzo irytujące. I tutaj niespodzianka ! Audacity ma możliwość ręcznej zmiany głośności.

6) Dużo hobbystycznych opcji - możliwość przycinania dźwięku, zmiana prędkości, nakładania kilka ścieżek dźwiękowych na siebie, sklejania plików dźwiękowych. Wszystko to umożliwia stworzenie ciekwych efektów. Ograniczeniem jest jednynie kreatywność.

7) Historia edycji - jeśli w trakcie pracy zbyt daleko zabrniemy w modyfikację dźwięku lub zrobimy coś, czego nie chcieliśmy, zawsze możemy wrócić do dowolnego momentu w którym coś zmienialiśmy.

8) I wiele, wiele innych ciekawych i przydatnych opcji.


Zapoznajcie się z tym programem w wolnej chwili. Musimy przemyśleć które opcje zrealizować jako pierwsze w naszym skromnym konwerterze.