Nasz 4 Sprintowy okres pracy dobiegł końca.
Jesteśmy bogatsi o sporo wiedzy i nowe doświadczenia.
Udało nam się sporo zrobić, sporo dowiedzieć o plikach dźwiękowych. 

Analizując nasze dotychczasowe postępy, stwierdzamy że aby dalej ulepszać nasz konwerter, aby podnieść go na wyższy problem, musimy bardziej szczegółowo wgłębić się w tajniki zapisu, odczytu i przetwarzania plików dźwiękowych. Jest to wiedza niezbędna do dalszej pracy. Bez niej patrzenie w kod biblioteki LAME będzie bezsensownym działaniem, czytaniem bez zrozumienia. 

Tak więc nasz cel nie będzie zbyt górnolotny. 
Będzie nim po prostu dalsza nauka, zgłębianie i poszerzanie wiedzy. 