Ciała tej funkcji nie udało się znaleźć, ale kierując się jej nazwą ( docelowo tajemniczym VBR ) znalazłem następującą defnicję na Wikipedii:



Zmienna przepływność (ang. Variable Bit Rate, VBR) jest określeniem stosowanym w telekomunikacji oraz informatyce.

W odniesieniu do kodeków, zmienna przepływność oznacza zróżnicowanie ilości danych wyjściowych przypadających na poszczególne segmenty czasowe w zależności od złożoności danych wejściowych w tych segmentach. Celem takiej metody kompresji danych jest utrzymanie stałej jakości sygnału wyjściowego, nie zaś stałej ilości danych przypadających na daną jednostkę czasu. Technika VBR jest preferowana w przypadku przechowywania danych multimedialnych ze względu na bardziej efektywne wykorzystanie dostępnej przestrzeni pamięci masowej – więcej miejsca przeznaczane jest na bardziej skomplikowane segmenty, mniej zaś na segmenty zawierające dane o mniejszej złożoności. Zmienna przepływność zastosowana w kompresji i dekompresji komplikuje oprogramowanie, lecz pozwala na otrzymanie lepszej jakość materiałów przy tej samej wielkości pliku.

Technika zmiennej przepływności wykorzystywana jest w niektórych kodekach wideo (np. DivX) i audio (np. Vorbis). Część kodeków, jak np. MP3, umożliwia kompresowanie z użyciem techniki zarówno stałej jak i zmiennej przepływności.



Wnioski nasuwają się same - nasza funkcja zapewne ustawia, inicjuje, określa (Jak by to fachowo nazwać?) zmienną przepływność, w celu lepszej jakości konwersji dźwięku przy zachowaniu tej samiej wielkości pliku.

Co o tym sądzicie ?