Wgrzyn Pawe

Zadania wykonane podczas poszczególnych Sprintów.
Wszystkie zdobyte pliki, linki itp. byy regularnie wrzucane do repozytorium.
Zajmowaem si ponadto Trello, przydzielaem terminy realizacji zada i staraem si dopilnowa aby byy one wykonywane. Kierowaem sie z napotkanymi problemami i pytaniami do innych czonków zespou.

	Sprint 1:
1) Wybór jzyka oraz rodowiska - wspólna decyzja czonków na drodze dyskusji.
2) Zdobycie podstawowej wiedzy na temat kodeków, plików dźwikowych i ich konwersji.
3) Poszukiwania najpopularniszych i najczciej używanych formatów plików oraz funkcji które s kluczowe dla klientów.
4) Analiza pobierania plików pod ktem prawnym.
5) Stworzenie Wiki na GitHub.com oraz przeniesienie tam wszystkich zdobytych informacji.  

	Sprint 2:
1) Stworzenie rodowiska pracy - instalacja VirtualBoxa, systemu Ubuntu oraz jego konfiguracja. 
2) Instalacja biblioteki LAME oraz jej przetestowanie pod ktem poprawnoci dziaania.
3) Odnalezie pliku z opisem i nagówkami funkcji zawarych w bibliotece.
4) Dodanie do utworzonego konwertera argumentów wywoania oraz kontroli poprawnoci otwarcia pliku.
5) Odnalezie kilku funkcji używanych w programie, tj.
	a) lame_encode_flush();
	b) lame_init();
	c) lame_encode_buffer_interleaved();
	d) lame_encode_buffer_template();
6) Wyczytanie na forach kilku przydatnych informacji o czstotliowoci próbkowania.
7) Uporzdkowanie linków i odnoników do różnych ciekawych stron internetowych - stworznie jednego pliku zawierajcego je wszystkie, tak aby ich odnalezienie byo atwiejsze i szybsze.

	Sprint 3:
1) Szczegóowy opis i analiza konwertera Audacity pod ktem użytecznych funkcji, ich dziaania. Zdobywajc dodatkow wiedz na temat plików dźwikowych stwierdzilimy że bardzo przydatn funkcj jest ustawianie czstotliowoci próbkowania. I to j jednogonie wybralimy do zrealizowania.
2) Systematyczne analizowanie i dodawanie komentarzy do funkcji. Próba przeanalizowania i zrozumienia ich dziaania. Rozważane funkcje:
	a) lame_init()
	b) lame_encode_flush()
	c) lame_set_in_samplerate()
	d) lame_init_params()
	e) lame_set_VBR()

	Sprint 4:
1) Uporzdkowanie repozytorium. Stowrzenie archiwum na niepotrzebne, nieużywane już pliki.
2) Edycja i poprawki w Podsumowaniu Sprintu nr 2.
3) Napisanie poowy Podsumowania Sprintu nr 3.
4) Wyszukanie i wrzucenie do repozytorium kolejnych funkcji do analizowania:
	a) CalcNeeded()
	b) save_Gain_values()
	c) lame_init_old()
	d) copy_buffer()
5) Stworzenie indywidalnego podsumowania
6) Wsplne stworzenie grupowego podsumowania projektu.
