Węgrzyn Paweł

Zadania wykonane podczas poszczególnych Sprintów.
Wszystkie zdobyte pliki, linki itp. były regularnie wrzucane do repozytorium.
Zajmowałem się ponadto Trello, przydzielałem terminy realizacji zadań i starałem się dopilnować aby były one wykonywane. Kierowałem sie z napotkanymi problemami i pytaniami do innych członków zespołu.

	Sprint 1:
1) Wybór języka oraz środowiska - wspólna decyzja członków na drodze dyskusji.
2) Zdobycie podstawowej wiedzy na temat kodeków, plików dźwiękowych i ich konwersji.
3) Poszukiwania najpopularniszych i najczęściej używanych formatów plików oraz funkcji które są kluczowe dla klientów.
4) Analiza pobierania plików pod kątem prawnym.
5) Stworzenie Wiki na GitHub.com oraz przeniesienie tam wszystkich zdobytych informacji.  

	Sprint 2:
1) Stworzenie środowiska pracy - instalacja VirtualBoxa, systemu Ubuntu oraz jego konfiguracja. 
2) Instalacja biblioteki LAME oraz jej przetestowanie pod kątem poprawności działania.
3) Odnalezie pliku z opisem i nagłówkami funkcji zawarych w bibliotece.
4) Dodanie do utworzonego konwertera argumentów wywołania oraz kontroli poprawności otwarcia pliku.
5) Odnalezie kilku funkcji używanych w programie, tj.
	a) lame_encode_flush();
	b) lame_init();
	c) lame_encode_buffer_interleaved();
	d) lame_encode_buffer_template();
6) Wyczytanie na forach kilku przydatnych informacji o częstotliowości próbkowania.
7) Uporządkowanie linków i odnośników do różnych ciekawych stron internetowych - stworznie jednego pliku zawierającego je wszystkie, tak aby ich odnalezienie było łatwiejsze i szybsze.

	Sprint 3:
1) Szczegółowy opis i analiza konwertera Audacity pod kątem użytecznych funkcji, ich działania. Zdobywając dodatkową wiedzę na temat plików dźwiękowych stwierdziliśmy że bardzo przydatną funkcją jest ustawianie częstotliowości próbkowania. I to ją jednogłośnie wybraliśmy do zrealizowania.
2) Systematyczne analizowanie i dodawanie komentarzy do funkcji. Próba przeanalizowania i zrozumienia ich działania. Rozważane funkcje:
	a) lame_init()
	b) lame_encode_flush()
	c) lame_set_in_samplerate()
	d) lame_init_params()
	e) lame_set_VBR()

	Sprint 4:
1) Uporządkowanie repozytorium. Stowrzenie archiwum na niepotrzebne, nieużywane już pliki.
2) Edycja i poprawki w Podsumowaniu Sprintu nr 2.
3) Napisanie połowy Podsumowania Sprintu nr 3.
4) Wyszukanie i wrzucenie do repozytorium kolejnych funkcji do analizowania:
	a) CalcNeeded()
	b) save_Gain_values()
	c) lame_init_old()
